# 2.3.1 Config Konzept

Die Config befindet sich in einem YAML-File.
Pro Projekt gibt es ein eigenes Config-File. (bspw: projectname.yml)
Der Filename ist auch gleich der Name des Endpoints (bspw: /projectname)

Alle Config-Files werden in einem separaten Git-Repo abgelegt.
Sie befinden sich alle im selben Ordner namens config. (bspw: config/projectname.yml)

Was befindet sich alles im Config-File?
* Projektname
* Beschreibung
* Postfach / Postfächer
  * IMAP-Subordner
  * Beschreibung
  * Dauer
  * Regex

Im Config-File steht der Projektname und eine Beschreibung.
Ausserdem befinden sich darin ein oder mehrere Postfächer.
Pro Postfach kann es wieder ein oder mehrere Subordner geben,
in denen die zu überprüfenden Mails eintreffen.
In jedem Subordner können eigene Regeln (Dauer, Regex) definiert werden.

## Validierung

anstatthierendloslangesätzezuschreibenfändeichesübersichtlicherintabelarischeransicht,nicht? :)

Der Projektname muss angegeben werden, die Beschreibung dagegen ist optional.
Ausserdem muss validiert werden, dass sich in der Config mindestens eine Mailbox befindet.
Die Mailbox besteht aus einem Label und mindestens einem Unterordner.
Der Unterordner braucht einen Namen. Im Unterordner müssen eine oder zwei Regeln definiert werden.
Optional kann der Unterordner auch noch eine Beschreibung enthalten.
Wenn im Config-File etwas nicht übereinstimmt, soll im UI eine passende Fehlermeldung erscheinen.

[Beispiel-Config](https://github.com/puzzle/mailbox-watcher/blob/master/doc/2_konzeption/2.3_config_konzept/projectname.yml)
